[TOC]



## 小黑

跟 C4D 中的未塌陷之前的对象模型类似。可移动可选择，但不能选择点。

按 alt 锁定缩放（中心）， 按 shift 锁定缩放（拉伸），按 alt + shift 等比缩放。

## 小白

可以选点进行拖拽，点两侧出现手柄。

调整一侧手柄， 按 alt 键。



## 钢笔工具

可以画线，闭合曲线等。

## 锚点工具

在曲线处点击点，会变成直角，若想直角再变回曲率，小黑工具选择该点，顶部工具属性栏选择 转换 中的平滑。

加点需要使用添加锚点工具，而且必须加在线上。

减点需要使用减点工具，如果直接删点，曲线也会断掉。

## 文字工具

未创建轮廓之前，可以对字体，大小，间距等调整，创建之后就不可以了。

## 弧线工具

按 alt 键 沿中心弯曲，按 ↑ ↓ 调整弯曲弧度。

螺旋线工具

同上。按 ctrl 键 控制螺旋程度。

## 剪刀工具

断开曲线，选择剪刀工具在想断开处点击，曲线就断开了。如果再想连起来，选择两端断线处，右键连接即可。

## 复制

原地粘贴 ctrl + c 接 ctrl + b 。

## 锁定字

ctrl + 2 。

ctrl + alt +2 解锁。

## 固定图片

将图片直接拖入新建的窗口中，然后顶部菜单工具栏选择嵌入即可，调整透明度。

# 做字

基本矩形勾勒字体，横竖一般不要同样粗。

字形勾勒完成后，全选，路径查找器中选择联集，同连接对象（+ 删除需要另外操作下面提到）。

使用减点工具，将合并后有瑕疵地方的多余点删掉。

ctrl + r 拉出参考线，保持对齐。

做拱形：小黑工具，选择拱形范围内的点，拖拽倒角。

笔画中有重合的部分，需要断开的，在已经整体联集的情况下，就再画一个矩形在需要断开的地方，右键取消编组（将笔画和字形整体分成部分整体而非一个整体），然后在路径查找器中的形状模式选择第 2 个减去顶层，就可以分离了。

有时遇到有弧度的笔画，可以画圆，然后取消填充颜色，只用描边的颜色，然后把描边的大小进行调整。

此时描边还不是曲线，把描边变成曲线的方法是，选中描边，顶部菜单栏对象，选择路径中的轮廓化描边即可。

在 “嘴” 的制作中，需要 “此” 和下边的 “角“ 的头形成一个有间隙的环绕效果，需要先把 “此” 联集，然后选中 “角” 的头，顶部菜单栏对象，选择路径中的偏移路径，表示的是该部分的向外扩张，可预览，零出错，不像 C4D 中的会出错。

选中 “此” 和 “角” 的头部，然后执行路径查找器形状模式的第 2 个减去顶层，可能会出错，这是因为联集并不是真正的 连接对象 + 删除，需要选中 “此” 在顶部菜单栏对象中选择 复合路径，建立。这才是真正的连接对象 + 删除。

执行完上面的步骤再选中 “此” 和 “角” 的头部，再选择路径查找器中的减去顶层，环绕效果就出来了。

# 做完字后的操作

选中全部字后，总体联集。

若果要倾斜效果，全选后，自由变换工具，然后拖拽控制线。

# 字的多层描边

全选字后（联集过的），偏移路径，调整位移距离。（这步如果在 C4D 中使用创建轮廓，就会发现各种点相交错乱，而在 AI 中不会有错乱，这边是 AI 做字的要害之处）

调整颜色，联集，右键置于底层。

如果有多层，那么继续按上面步骤偏移，联集，调整颜色。

注意！选择工具选择不同的颜色，编组，联集，置于底层，这样把不能颜色的描边可以分别拖出来，然后在 C4D 中对不同的描边进行分别挤压。偏移路径的量也要选好，选的小了在字笔画的中间就会出现小孔点。



# 导入 C4D

保存 AI 文件。

保存选项中，版本选择低版本，比如 AI 8 。

C4D 中，顶部菜单栏 文件，选择 合并，打开 AI 文件，曲线就进了。

此时先把坐标都归零。

