2020-12-10 23:03:51

[TOC]



# Photoshop

## 初步了解

主界面左侧**垂直工具栏**列出各式工具，当选择不同工具时，菜单栏下方的**水平工具栏**会根据选择的工具提供不同的工具可选属性。

ctrl s 不会提示保存副本，会直接对原件修改。

## 缩放和平移

选择垂直工具栏的放大镜按钮，当鼠标变成放大或缩小图标时，按住 alt 不放切换，放开后恢复原来。

ctrl + 放大

ctrl - 缩小

检查锐度时，100% 是最佳缩放比。

手掌工具平移拖动。

## 保存

如上面所说，直接保存会覆盖原始版本，这样是不安全的，正确做法是另存为，而且保存层信息。如果要在线发布，就保存为 JPEG 格式。

### 设置图像大小

由于保存方法的问题，一般全选另存为， 然后宽高的单位也一般选像素。分辨率大小一般只对打印有影响。

### 设置打印分辨率

注意单位是**像素/英寸**，意思就是每英寸里有多少像素点，这跟整个图像的像素总数有关联。更改这个参数时最好把重新采样选项取消，重新采样会改变图像的像素总数，取消选择会保持像素总数和分辨率的比例关系。这个在打印中会应用，实践就明白是什么意思了。

### Doge工具：变明亮。

## 裁剪

注意裁剪时不要勾选删除剪裁掉的像素，有新的剪裁想法时可以恢复，否则会丢失原图像。

## 旋转对齐

在裁剪边界出现在图像周围时，鼠标移动到裁剪边界外部，鼠标会变成旋转图标，左键按住不放可以旋转。

或者顶部有自动拉伸按钮，在图片上画一条线，画好后裁剪边界将与线的水平方向自动对齐。

## 调整画布

调整画布大小不应该影响图片的大小，和上面一样，单位应该选择像素，而且便于理解，应该把**相关关系**也勾选，这样就可以直接输入需要添加的像素个数。

默认调整画布是四周按比例关系变化，可以通过改变锚点的位置来调整画布调整的位置方向，比如新增画布要全部在原图片的右侧，那么锚点就定位在最左边，给右边腾出地方。

另外，如果不是在当前图片层调整画布，那么新增的就是棋盘格画布（透明像素）。

## 图层

alt + 单击眼睛	关闭其他层

选择图层最好通过图层面板单独选择，或者 ctrl 多选。移动工具有一个自动选择工具，可以自动选中鼠标点选位置的顶层，在各层次内容分隔明显时这样很方便，层次内容比较复杂时这样就很容易误选中其他层导致错误。所以最好还是在图层面板选择要操作的层。

## 调整图层

图层面板选中图层后，在编辑菜单中选择自由变换，图层内的所有内容就会被选中，默认等比例变换，按 shift 可以自由拉伸（2019cc）。注意和调整画布及调整图像区分。

## 用图片创建新层嵌入已存在层堆中

选择要将新图层置于其上方的图层，之后文件菜单选位置嵌入，然后选择或图片等。用上面提到的编辑菜单中的自由拉伸对整个图层进行拉伸调整。

这种情况是不能直接在新添加的这一层上进行绘画的，需要将这个图片层转换为基于像素的层，因为绘画就是基于像素的。

## 背景图层

背景图层其实就是一个被锁定的、位于图层堆栈最底层的图层，可以将已有的层设为背景图层，也可以通过新建来创建一个含有任意内容的背景图层。

## 通道抠图

通道选项中，选择 alpha 图层，如果没有就选黑白对比最明显的 RGB 图层，然后 ctrl + L ，让黑的更黑，白的更白，接着复制这个层，按住 ctrl 在这层的缩略图点击一下。返回图层选项，选中要扣的图层，然后点击下方的遮罩按钮即可，若要反转，按 ctrl + i 。